{
  "value": {
    "answer": "RIMA Skill System v2 (S47 ve S59 kilitli kararlarıyla) tam tasarım spesifikasyonu aşağıdadır. Oyunun tüm taksonomisi, tuş atamaları, V Burst dolum koşulları, Shadow Echo ve sınıf yetenek listeleri bu temel üzerine inşa edilmiştir.\n\n### 1. TEMEL KONTROLLER VE KEYBİNDS\nHades-style \"Progressive Reveal\" (İlerlemeli Açılış) prensibine dayanan 10 combat input sistemi:\n*   **WASD:** Hareket.\n*   **LMB (Sol Tık):** Temel saldırı (Resource filler, cooldown yok, sınıf ritmini belirler).\n*   **RMB (Sağ Tık):** İkincil saldırı / Outlet (Cooldown'lu supplement, kombo bağlayıcı).\n*   **Space:** Dash (Kısa mesafe, state veya damage üretmez, resource-neutral).\n*   **Q, E, R, F:** Primary Class aktif yetenek slotları.\n*   **V:** Ultimate (V Burst) – Sınıf kaynağı \"Perfect Condition\" (kusursuz durum) seviyesine geldiğinde tetiklenir.\n*   **Z, X (Cross-Class Slotları):** Act 1 boyunca kilitlidir. Act 2 Boss'u (Echo Twin) yenildikten sonra açılır. Secondary Class (ikincil sınıf) seçimiyle birlikte **80 skill'lik havuzdan 2 adet STRIKE skill** bu slotlara yerleştirilir.\n\n### 2. AKTİF VE PASİF TİPLER\nHer aktif skill tam olarak aşağıdaki 4 tipten biri olmak zorundadır:\n*   **STRIKE (Vuruş):** Anlık vuruştur. Tek seferlik büyük etki verir (hasar, CC, execute). Ağır bekleme süresine (8-15s) sahiptir. Sahada kalıcı entity bırakmaz.\n*   **ZONE (Alan):** Sahaya 2-8 saniye süren bir entity koyar. Tetikleme anı ile ödül anı aynı olmak zorunda değildir. Alan kontrolü ve setup içindir.\n*   **REACTIVE (Reaktif):** Oyuncu tarafından basılmaz, koşul tabanlı otomatik tetiklenir. HP eşiği, Resource eşiği, Hit alma, Kill veya Dodge koşul ailelerinden birine bağlıdır.\n*   **STATE (Durum):** 4-10 saniye süren, sınıfın LMB/RMB davranışını değiştiren modlardır. Ultimate (F/V) aktifken STATE skill'leri bloklanır (Modal çakışma yasağı).\n\nPasif sistem 3 tipten oluşur:\n*   **KEYSTONE (Kilit Taşı):** 1 slot. Run başında zorunlu seçilir. Sınıfın temel çalışma biçimini kökten değiştirir.\n*   **MODIFIER (Düzenleyici):** 2 slot. Her zaman aktif (always-on) kalan veya statik koşullu güçlendirmelerdir.\n*   **RESONANCE (Rezonans):** 1 slot. Cross-class (sınıflar arası) tag köprüsü kurar ve build motorudur. (V2 kararıyla sadece Altar odalarında seçilir).\n\n### 3. V BURST DOLUM KOŞULLARI (PERFECT CONDITION)\nHer sınıfın Ultimate yeteneğini dolduran ritim, o sınıfın kimliğine özeldir. Sadece hasar vererek değil, sınıfın felsefesini yerine getirerek dolar:\n1.  **Warblade — Dominance:** Başarılı CC uygulamaları, Iron Counter pencereleri ve cezalandırma aksiyonları ile dolar.\n2.  **Elementalist — Convergence:** Farklı element reaksiyonları (Fire→Frost geçişleri) ve Lightbreak tetiklemeleri ile dolar.\n3.  **Shadowblade — Predation:** Rift Scar (yara) patlatma zincirleri ve bu patlamalar sonrası oluşan hızlı öldürme pencereleri ile dolar.\n4.  **Ranger — Kill Zone:** Uzak mesafeden tuzak tetiklemeleri, mark detonasyonları ve güvenli bölgeden alınan skorlarla dolar.\n5.  **Ravager — Carnage:** Öldürme zincirinin (Kill chain) uzunluğu ile dolar. Zincir kopmazsa dolum hızı katlanarak artar.\n6.  **Ronin — Flow Cut:** Mükemmel zamanlanmış kılıç savuşturmaları (deflect) ve animasyon iptali olmadan yapılan temiz kın çekme (Iaido) çıkışlarıyla dolar.\n7.  **Gunslinger — Showtime:** Kontrollü Overheat girişleri, slide yaparak (kayarak) alınan skorlar ve ritmik Heat (Isı) temizleme işlemleri ile dolar.\n8.  **Brawler — Crowd Hype:** 0.2s'lik mükemmel Weave (savunma) zamanlamaları, havada juggle (sektirme) komboları ve multi-target vuruşlarla dolar.\n9.  **Summoner — Grave Chorus:** Minyonları feda etme (Sacrifice) patlamaları ve minyonlara verilen aktif komuta skorlarıyla dolar.\n10. **Hexer — Dread:** Hedefi \"Curse Grasp\" ile basılı tutma (hold) süresi ve sabırla uygulanan alan baskısı eylemleri ile dolar.\n\n### 4. IDENTITY PASSIVE (Sınıf Kimlik Pasifleri)\nHer sınıfın hiçbir zaman değiştirilemeyen, run başında her zaman aktif olan kalıcı bir pasifi vardır:\n*   **Warblade (Iron Verdict):** 3. LMB vuruşu her zaman aktif kombo proc'unu (Sundered/Broken) tetikler.\n*   **Elementalist (Element Affinity):** RMB (Element Switch) cast edildiğinde %15 ihtimalle sahadaki mevcut element brand'ini tekrar tetikler.\n*   **Shadowblade (Scar Memory):** Phase Step (dash) yeteneğinden sonraki 1.2s içinde yapılan ilk STRIKE yeteneği +%25 hasar vurur.\n*   **Ranger (Distance Discipline):** Hedefe 6+ tile mesafeden yapılan ZONE ve STRIKE saldırıları +%20 hasar kazanır.\n*   **Ravager (Blood Tide - V2 Update):** Alınan her hasar, 4s boyunca STRIKE hasarını ve Bleed (Kanama) ticklerini artırır (max 5 stack).\n*   **Ronin (Sheathe Window):** 0.6s boyunca tamamen hareketsiz kalındığında, bir sonraki STRIKE saldırısı düşmana kesin olarak \"Opened\" (Açık) durumu uygular.\n*   **Gunslinger (Heat Rhythm):** Reload (Şarjör değiştirme) eylemi sırasında anında %10 Heat (Isı) boşaltılır.\n*   **Brawler (Crack Cadence):** 4. LMB kombo vuruşundan sonraki 0.8s boyunca tüm vuruşlar hedefe Cracked +1 uygular.\n*   **Summoner (Necrotic Toll - V2 Update):** Bir minyon öldüğünde Summoner 0.4s i-frame kazanır ve 3s boyunca sonraki skill +%30 hasar ile AoE patlama yapar.\n*   **Hexer (Stack Pressure):** Bir hedefte 5 Hex stack biriktiğinde otomatik olarak 6m'lik alana \"Spread\" (Yayılma) tetiklenir.\n\n### 5. 10 SINIFIN SKILL HAVUZLARI (Özet Listeler)\nSınıfların STRIKE, ZONE, REACTIVE ve STATE taksonomisine uygun temel yetenekleri:\n\n**1. Warblade (Engage, Break, Execute)**\n*   *STRIKE:* Iron Charge (Gap closer), Sunder Cleave, Gravity Cleave, Death Blow.\n*   *ZONE:* Sunder Field (Kırık hedeflere hasar bölgesi), Iron Break Line.\n*   *REACTIVE:* Third Judgment (3 hit yiyince otomatik armor break proc).\n*   *STATE:* Iron Berserk (LMB armor break uygular, F bloklanır).\n\n**2. Elementalist (Switch, Shape, Detonate)**\n*   *STRIKE:* Fireball, Glacial Spike, Prism Beam (Light), Meteor.\n*   *ZONE:* Frost Wall, Lightning Rod, Frozen Orb.\n*   *REACTIVE:* Element Surge (Resource eşiğini aşınca otomatik güçlenme).\n*   *STATE:* Overchannel (RMB CD azalır, mana bedeli artar), Radiant Pillar.\n\n**3. Shadowblade (Phase, Scar, Collapse)**\n*   *STRIKE:* Veil Strike, Phase Needle, Scar Sever, Veil Lunge.\n*   *ZONE:* Smoke Veil (AoE stealth environment), Scar Net.\n*   *REACTIVE:* Pain Echo (4 hit alınca etrafa Scar atar).\n*   *STATE:* Veilwalk (Phase odaklı mod).\n\n**4. Ranger (Mark, Trap, Detonate)**\n*   *STRIKE:* Rift Arrow, Deadeye Shot, Pinning Shot, Final Strike.\n*   *ZONE:* Bone Trap, Wireline Trap (2 nokta arası gerilen tel), Tripwire.\n*   *REACTIVE:* Kill Sight (Uzak mesafeden kill alınca hız/hasar buff'ı).\n*   *STATE:* Deadeye Focus (LMB yavaşlar, STRIKE hasarı artar).\n\n**5. Ravager (Suffer, Trade, Frenzy)**\n*   *STRIKE:* Bloodlust Strike, Hookslam, Brutal Swing, Barbaric Charge.\n*   *ZONE:* Blood Circle (Bleed hızlandırma bölgesi), Wound Totem.\n*   *REACTIVE:* Red Pulse (HP %50 altına inince Carnage şok dalgası).\n*   *STATE:* Carnage Rush, Blood Hunger.\n\n**6. Ronin (Wait, Draw, Punish)**\n*   *STRIKE:* Quickdraw Slash, Iaido Flash, Flash Draw, Void Cleave.\n*   *ZONE:* Stillness Circle (İçinde durmak Sheathe Window'u hızlandırır).\n*   *REACTIVE:* Near Miss Draw (Perfect dodge sonrası draw buff'ı).\n*   *STATE:* Iaido Stance (Hareketsizken Tension dolduran bekleme duruşu).\n\n**7. Gunslinger (Slide, Shoot, Reload)**\n*   *STRIKE:* Rift Dash, Deadshot, Fan the Hammer, Point Blank Execute.\n*   *ZONE:* Smoke Grenade, Bullet Line.\n*   *REACTIVE:* Emergency Vent (Heat maksimize olunca otomatik nova ve soğuma).\n*   *STATE:* Hot Reload (5s boyunca Heat tükenmez).\n\n**8. Brawler (Weave, Combo, Launch)**\n*   *STRIKE:* Crackjaw (4 vuruşluk ileri atılım), Aerial Rave, Curbstomp.\n*   *ZONE:* Fight Ring, Corner Pressure.\n*   *REACTIVE:* Combo Fever (4 hitlik seri bitince attack speed buff).\n*   *STATE:* Brawl Mode, Unstoppable Force.\n\n**9. Summoner (Command, Sacrifice, Raise)**\n*   *STRIKE (Summon Tag):* Wraith Pounce, Soul Spear, Grave Burst.\n*   *ZONE:* Soul Totem, Grave Patch (Ölümler Soul Orb üretir).\n*   *REACTIVE:* Soul Emergency (HP düşünce en zayıf minyon otomatik feda edilir).\n*   *STATE:* Soul Command (İşaretleme ve hedef odaklama modu).\n\n**10. Hexer (Stack, Spread, Blast)**\n*   *STRIKE:* Hex Bolt, Curse Spike, Hexblast (10 stack patlatma).\n*   *ZONE:* Curse Field, Wither Circle.\n*   *REACTIVE:* Stack Breakpoint (Hedef 5 stack'e ulaşınca mini-spread dalgası).\n*   *STATE (Accumulation Tag):* Accumulation Trance, Curse Arithmetic.\n\n### 6. SİSTEM ENTEGRASYONLARI\n**Cross-Class STRIKE Havuzu (Z/X Slotları):**\nOyun başlangıcında Z ve X slotları kapalıdır. Act 2 Boss'u sonrası \"Secondary Class\" seçildiğinde, ikincil sınıfın STRIKE kategorisindeki yetenekleri (toplam 8 sınıf x ~5 STRIKE = 80 yeteneklik havuz) bu slotlar için taslaklarda (draft) çıkmaya başlar. Oyuncu Z ve X'e bu çapraz vuruş yeteneklerini atayabilir.\n\n**Shadow Echo Sistemi (3 Katmanlı Cyan #00FFCC):**\nZ/X slotuna doğrudan yetenek almak dışında, Q/E/R/F yetenekleri \"Skill Evolution\" (Draft) ile çapraz sınıfa evrimleşebilir. Evrimleşmiş bir yetenek ateşlendiğinde Shadow Echo tetiklenir:\n1. Kaynak sınıfın Cyan (#00FFCC) tintli hayaleti (phantom) aniden %30 saydamlıkla belirir.\n2. Skill'in türüne göre (Melee hedefin üstünde, Ranged oyuncunun arkasında, Zone imleç noktasında) 0.4 saniye durur ve ikincil saldırıyı yapar.\n3. Varlığını oyuncunun etrafındaki kalıcı \"Ambient Aura\" ile hissettirir.\n\n**Echo Imprint (Run İçi Kalıcı Geliştirmeler):**\nSkill draftlarından ayrı olarak her 3 combat odasında 1 kez sunulur (Run başına maksimum 4 tane alınabilir).\n*   **Strike Form:** LMB (Temel saldırı) yeteneğini ve ritmini güçlendirir.\n*   **Outlet Form:** RMB (İkincil yardımcı aksiyon) yeteneğini güçlendirir.\n*   **Surge Form:** Dash (Space) kullanımını ve Resource/Kaynak döngülerini güçlendirir.\n\n**Tag Sinerji Bonusu:**\nQ, E, R, F, Z, X aktif slotlarında takılı olan yeteneklerin \"Tag\"leri (Etiketleri) taranır. Aynı etiketten 2 adet varsa, draft sonrası anlık pasif sinerji tetiklenir:\n*   *2x Movement (▶):* Dash Cooldown -%20.\n*   *2x Burst (💥):* Burst yetenekleri +%10 Hasar.\n*   *2x Area (⬡):* AoE yarıçapı +0.5m.\n*   *2x Defense (↑):* Alınan hasar -%8.\n*   *2x Instant (⚡):* Tüm bekleme süreleri -0.5s.\n*   *2x Anchor (⚓):* Kalabalık kontrolü (CC) süreleri +%20.",
    "conversation_id": "a026df9f-7689-4086-baf2-fbe552b76536",
    "sources_used": [],
    "citations": {},
    "references": []
  }
}
